# keywordsfounder
Скрипт предназначен для поиска постов в группах Вконтакте, которые содержат определенные слова.

## Предупреждение
Взаимодействие с API VK осуществлялось методами пакета vk_api, вся ответственность за учетные данные за автором данного
пакета. В связи с открытостью его исходного кода, можете провести его независимый аудит.

Поиск осуществляется только по тексту обычных постов, поиск по комментариям к посту, по постам-опросникам и т.п.
не осуществляется, но возможна модификация скрипта для расширения соответствующего функционала.

## Развертывание приложения
Версия интерпретатора, использованная при разработке - 3.7.4<br>
Команды для развертывания (должен быть установлен python, pip и git), команды выполнять из под учетки с Административными
привилегиями:
```
git clone https://github.com/rsherstnev/keywordsfounder.git
cd keywordsfounder
python -m pip install --upgrade pip
pip install pipenv
pipenv --three
pipenv shell
pipenv sync
exit
```
Запускать скрипт необходимо находясь в папке, в которой он расположен, c помощью pipenv run python:
```
pipenv run python keywordsfounder.py --login +79632286969 --password yourverysecurepassword --keywords-file ./keywords.txt --groups-file ./groups.txt -w result.txt
```
## Описание опций скрипта
Опция                | Обязательна ли | Описание
:--------------------|:--------------:| -------
-l, --login          | -              | Логин учётной записи VK, из под которой будут производиться запросы к API VK
-p, --password       | -              | Пароль учётной записи VK, из под которой будут производиться запросы к API VK
-k, --keywords-file  | +              | Файл с ключевыми словами, которые будут искаться в постах групп Вконтакте
-g, --groups-file    | +              | Файл с именами групп Вконтакте, в которых будет осуществлен поиск ключевых слов
-w, --output-file    | -              | Файл, в который будут записаны адреса постов групп, содержащих хотя бы одно ключевое слово

Опции `--login` и `--password` не являются обязательными, если вы не хотите светить учетными данными в истории
командного интерпретатора, их можно выпустить, тогда скрипт запросит учетные данные интерактивно.

Значение опций `--keywords-file`, `--groups-file` и `--output-file` могут представлять как абсолютный путь к файлу, так
и относительный. Если опция `--output-file` выпущена, скрипт будет выводить адреса постов групп на стандартный вывод
процесса (STDOUT), в котором запущен скрипт.

## Файл с ключевыми словами
Ключевые слова должны быть записаны в файле каждый с новой строки, пример:
```
безопасность
защита
информация
```
При этом регистр символов не важен, так как поиск осуществляется регистронезависимо.

## Файл с именами групп Вконтакте
Имена групп Вконтакте должны быть записаны в файле каждый с новой строки, пример:
```
ck_sfu
onlyorly
ctsv_sibsu
```
При этом именем группы является все то, что написано в URL в адресной строке браузера справа от `https://vk.com/`

## P. S.
Если в группах не будет найдено ни одного поста, но опция `--output-file` была использована, файл будет создан, но
останется пустым.

## Возможные улучшения скрипта
- Возможно ускорить работу скрипта путем распараллеливания задач по нескольким потокам. Лучший вариант - по потоку на 
каждую группу.
